O Maracanãzinho, no Rio de Janeiro, será o palco da final brasileira do campeonato do game "League of Legends" no segundo semestre de 2014, torneio chamado de "Cricuito Brasileiro de League of Legends (CBLOL). O anúncio foi feito na noite desta quinta-feira (10) por Roberto Iervolino, gerente geral da Riot Games, empresa que desenvolve o título, no Brasil.
A  escolha do ginásio que fica ao lado do estádio do Maracanã, palco da final da Copa do Mundo de 2014, é uma tentativa de fortalecer o esporte eletrônico no Brasil, já que o local é palco de diversos eventos esportivos importantes como vôlei, basquete e futsal.
Os ciberatletas de "League of Legends" já podem começar a se preparar para as competições, uma vez que a Riot Games já tem todo o calendário de 2014 traçado. Já neste sábado (12) começa as etapas online da competição "Liga Brasileira - Série dos Campeões", que dará um total de R$ 100 mil em prêmios. O time vencedor irá receber R$ 45 mil.
saiba mais
Liga brasileira de 'League of Legends' dará até R$ 100 mil em prêmios
Atletas de games ganham R$ 3 mil por mês e jogam até 14 horas por dia
Sul-coreanos veem no Brasil atalho para mundial de 'League of Legends'
Profissionais brasileiros de 'League of Legends' são banidos
'League of Legends' alcança 67 milhões de jogadores
Nos dias 26 e 27 de abril receberão as seis equipes melhores qualificadas para uma disputa na cidade de Porto Alegre, no Rio Grande do Sul. O palco do desafio será o Centro de Eventos da Fiergs, na Zona Norte da capital gaúcha.
Novas disputas online serão abertas a partir de 7 de maio e terminam em uma final em Fortaleza, no Ceará, no Centro de Convenções. De acordo com Iervolino, o local é um dos centros de eventos mais novos e modernos do país. A escolha da cidade nordestina, contudo, faz parte do plano de buscar mais jogadores nas regiões Norte e Nordeste do país - a maioria dos jogadores brasileiros de "League of Legends" estão concentrados nas regiões Sudeste e Sul. "São regiões importantes para o game e que não recebem muitos eventos. Acreditamos que realizando competições poderemos aumentar nosso número de jogadores na região.
Bruno "Bagaço" Vasone, gerente de eSports da Riot Games Brasil, afirma que a empresa apoia eventos de games realizados nessas regiões do Brasil. "Sempre damos apoio, enviamos representantes e ajudamos nos torneios locais, fortalecendo o esporte eletrônico na região". Ainda, Vasone explica que ter datas das competições definidas com antecedência permite que os jogadores tenham mais tempo para treinar e se preparar e conseguir mais patrocínios.
26/10: Disputas do game 'League of Legends' agitavam o público na BGS 2013 (Foto: Gustavo Epifanio/G1)
Disputas do game 'League of Legends' agitavam o
público na BGS 2013 (Foto: Gustavo Epifanio/G1)
Embora os torneios nacionais de "League of Legends" já estejam traçados com a final no Maracãnazinho e com uma etapa presencial que acontecerá no Espaço das Américas, na cidade de São Paulo, a Riot ainda guarda detalhes das datas e do formato da competição. O que se sabe é que o time vencedor dessa "Regional Brasileira" representará o país em um torneio de novas regiões que inclui o Brasil, países da América Latina e da Oceania, além de Rússia e Turquia. O vencedor dessa etapa irá para a final mundial que em 2014 será na Coreia do Sul. Ainda não há data para a realização da final mundial.
Números
A Riot Games não divulga números exclusivos de Brasil, apenas mundiais, mas eles são gigantescos. De acordo com a empresa, são 27 milhões de jogadores ativos diários e 67 milhões de jogadores ativos mensais. Simultaneamente, 7,5 milhões de pessoas estão jogando "League of Legends e todos os meses mais de 1 bilhão de horas de jogo de partidas são registradas.
Na final mundial realizada no ginásio Staples Center, na cidade de Los Angeles (EUA) - casa dos Los Angeles Lakers, time de basquete da NBA -, mais de 30 milhões de pessoas assistiram as disputas pela internet, com um pico de audiência de 8,7 milhões de espectadores.
A audiência semanal das transmissões das partidas de "League of Legends" são assistidas por 7 milhões de pessoas que ficam, em média, mais de 70 minutos assistindo aos jogos.