Quem gosta de cozinhar ou quem quer aprender a pilotar o fogão certamente já utilizou - e pagou - por um aplicativo de culinária. Muitos custam caro e não trazer uma grande quantidade de receitas ou não explica direito como preparar o prato ou sobremesa. Para tentar ajudar os usuários do sistema operacional Windows 8 no PC, tablet ou smartphone a cozinhar melhor e a aprender novos pratos, a Microsoft lançou o aplicativo "Bing Receitas e Bebidas" no país.
Disponível desde fevereiro para quem possui o sistema operacional (Windows Phone 8 no smartphone), a empresa traz a parceria de duas chefs brasileiras, Carla Pernambuco e Palmirinha Onofre, que compartilharão centenas de suas receitas por meio do aplicativo. No caso da chef gaúcha, há mais de 100 receitas, dando a possibilidade de se aprender a fazer entradas, pratos principais e sobremesas.
"O aplicativo consegue juntar toda a minha carreira, meu jeito de se comunicar multiculturalmente e, agora, multiplataforma com o aplicativo", disse Carla Pernambuco ao G1. "Vejo [a tecnologia] como uma forma de o trabalho ser mais divulgado. Vejo o aplicativo como uma soma de fatores para construir uma plataforma de culinária. Ele é um resumo do que eu gosto de fazer, que é comunicar para um grande público o meu trabalho".
Ruote com molho de figo e presunto parma feito com ajuda do aplicativo (Foto: Gustavo Petró/G1)
Ruote com molho de figo e presunto parma feito
com ajuda do aplicativo (Foto: Gustavo Petró/G1)
Há chefs internacionais que fizeram parceria para o app como Wolfgang Puck, Andrew Zimmern, Joël Robuchon, Daniel Boulud e Tom Colicchio
O destaque do app é que além das receitas há fotos e vídeos que explicam desde como preparar o prato em questão e até ensina técnicas para serem usadas na cozinha como, por exemplo, preparar um filé mignon ao ponto. As receitas apresentam uma área de ingredientes, onde é possível visualizar o que o prato leva e suas quantidades e o passo a passo de como fazer. A combinação faz com que até a pessoa com menos experiência na cozinha possa fazer algo.
Há uma opção de lista de compras em que, dependendo da receita, permite criar uma lista do que é necessário comprar no mercado. O sistema separa os ingredientes e permite ao usuário marcar o que precisa e o que não precisa comprar. Os dados são sincronizados entre todos os dispositivos, colocando a lista no smartphone para rápido acesso. Um "planejador de refeições" permite organizar quais serão os pratos a serem feitos em cada dia da semana.
As receitas favoritas podem ser salvas e ficam em uma área de fácil acesso, ficando, inclusive, na área de trabalho do Windows 8 como um novo tijolo. Elas também podem ser compartilhadas por e-mail usando o botão "compartilhar" do Windows 8 ao puxar a aba de serviços da direita para a esquerda. Ficou faltando um botão compartilhar no próprio app para que os cozinheiros publiquem o que estão fazendo nas redes sociais, o que seria muito mais fácil e simples.
Cozinheiros amadores podem publicar suas receitas no serviço e há um modo chamado "mãos livres", em que, para passar a página da receita para ver qual é o próximo passo, basta passar a mão por cima da tela - sem encostar nela. Assim, evita-se sujar o tablet durante a preparação da comida.
Quem não possui o Windows 8 pode acessar as receitas, mas sem o design do aplicativo, ao fazer uma pesquisa no serviço Bing.