O diretor de futebol do Atlético-MG, Eduardo Maluf, descartou a contratação do atacante francês Nicolas Anelka. Segundo ele, o prazo limite para a apresentação do atleta era até a última segunda-feira, mas o evento em que o jogador se encontra no Kuwait prejudicou o fechamento do acordo.
Maluf afirmou que o nível de profissionalismo do jogador e de todo o seu staff fez com que ele e o presidente Alexandre Kalil tomassem a decisão de rescindir o contrato do jogador.
- Em nenhum momento conseguimos falar com o jogador. Falamos com o procurador e com o agente. A grandeza do Atlético-MG é muito maior do que o Anelka. Portanto, o Anelka é carta fora do baralho no Atlético-MG. A conduta dele mostrou que ele não é profissional.
Maluf explicou o andamento das negociações com Cristian Cazini, agente do jogador, Claude Anelka, irmão do atleta, e Robson Lima, intermediador do negócio.
SAIBA MAIS
Alexandre Kalil anuncia contratação de Anelka em rede social
Cruzeirenses não perdoam fracasso na negociação com Anelka
- No fim de março o agente do Anelka estava no Rio junto com Robson Lima e nos colocou a possibilidade do acerto. No dia 4 de abril, quando emitimos a passagem do Anelka, do agente e do irmão dele, tínhamos um pré-contrato assinado pelo Cristian Cazini até dezembro de 2015. Vieram o Cristian e o Claude Anelka (irmão do jogador), chegaram a Belo Horizonte no dia combinado. Nos colocaram que havia um problema no embarque e que ele viria na semana seguinte. Ficaram em BH o Cristian, o Robson e o Claude. Visitaram o CT e foram a Lagoa Santa. O Anelka falou com Ronaldinho Gaúcho, disse que teve um problema, que o passaporte tinha problemas. Demos um limite para ele se apresentar, que era ontem (segunda). O presidente tuitou na sexta-feira, tinha tudo acertado. Hoje recebemos um email do Cristian, dizendo que o Anelka, que se tornou muçulmano, estaria participando de um encontro de muçulmanos no Kuwait. A grandeza do Atlético-MG é muito maior. Está cancelado. Vamos fazer uma representação contra o agente dele. Ele tinha a obrigação de nos confirmar do evento no Kuwait.
Anelka seria uma das opções do técnico Paulo Autuori para a sequência da Libertadores. Sem o acerto com o francês, Eduardo Maluf garantiu que não vai contratar outro jogador para o lugar do atacante. Com isso, apenas Emerson Conceição, lateral-esquerdo contratado junto ao Rennes-FRA, será inscrito para o mata-mata.