Depois da confirmação do empresário Reinaldo Pitta, na noite dessa segunda-feira, por meio de uma rede social, o Botafogo selou o acerto com Emerson Sheik nesta terça-feira. O jogador de 35 anos realizou exames médicos e assinou contrato de empréstimo com o clube até o fim de dezembro deste ano. Rodrigo Pitta, filho e sócio de Reinaldo Pitta, publicou uma foto do jogador com a camisa alvinegra em seu perfil no Instagram. 
Emerson Sheik com a camisa do Botafogo (Foto: Divulgação / Site Oficial do Botafogo)
Emerson Sheik com a camisa do Botafogo em foto no site oficial (Foto: Divulgação / Site Oficial do Botafogo)
A previsão é que Emerson realize nesta quarta-feira seu primeiro treino pelo Botafogo. No entanto, a apresentação oficial deve ocorrer somente na quinta, dia seguinte à primeira coletiva de Vagner Mancini como novo treinador alvinegro.
SAIBA MAIS
Vagner Mancini é o novo técnico do Botafogo
Fabrício Carvalho confirma que Bota desistiu de contratação: "Muito decepcionado"
Botafogo e Corinthians acertaram os últimos detalhes da transferência de Emerson na última sexta-feira, quando o departamento jurídico do Timão recebeu as garantias financeiras exigidas para o pagamento dos salários do jogador e o liberou para assinar contrato com o clube carioca.  
Os salários serão pagos da seguinte forma: o Corinthians continua bancando o valor integral, cerca de R$ 540 mil, mas o Botafogo vai repassar todo mês metade do montante para o clube paulista. Esse tipo de divisão já é utilizada pelo Timão em outros empréstimos - Alexandre Pato, para o São Paulo, e Douglas, para o Vasco.
Com o acerto com o Botafogo, Emerson vai defender seu terceiro grande clube do Rio de Janeiro, após conquistar títulos por Flamengo, em 2009, e Fluminense, em 2010. O auge, no entanto, ocorreu com a camisa do Corinthians. Com gols decisivos, ajudou o Timão a conquistar o Brasileirão de 2011, a Libertadores, em 2012, e foi figura importante no título do Mundial de Clubes. Mas após passar um 2013 irregular, teve neste ano decretada sua saída do Parque São Jorge. Fora dos planos de Mano Menezes, ele acertou seu empréstimo até o fim da temporada com o Botafogo, onde tentará, aos 35 anos, recuperar a boa forma.