Os últimos 24 meses foram de completa transformação na vida da estilista Sharon Azulay, herdeira da grife de beachwear Blue Man. Além de assumir o comando da marca de moda praia da família, ela enfrentou um desafio ainda maior: abandonar uma rotina sedentária e regada a muitos salgadinhos, doces e refrigerantes. Hoje, comemora o resultado: perdeu mais de 40 quilos em uma agenda cheia de refeições saudáveis e uma maratona diária de exercícios físicos.
Sharon azulay  (Foto: Marcos Ferreira )
Antes e depois: Sharon Azulay passou dos 110kg para
68kg nos últimos 24 meses  (Fotos: Arquivo Pessoal)
Do manequim 46, hoje a carioca de 22 anos veste tamanho 38. “Por muitas vezes, pensei em desistir. Foi um processo bem lento e difícil. Toda vez que fazia dietas radicais ou milagrosas, engordava mais do que o dobro meses depois. Meu pai (o empresário David Azulay, morto em 2011) vivia me incentivando a emagrecer e a ter uma vida mais saudável”, diz Sharon, que precisou passar por um processo de reeducação alimentar, saindo dos quase 110kg para os atuais 68kg - ela mede 1,72m.
Além de buscar equilíbrio nas refeições e reduzir a quantidade de alimentos, ela afirma que planejamento é necessário. “Para emagrecer, é preciso se programar. Sempre que vou ao cinema, por exemplo, levo pacotinhos de canjicas doces para aliviar a vontade de comer pipoca. Dietas radicais têm prazo de validade. Ninguém aguenta  ficar com restrição por muito tempo”, conta.
Sharon azulay  (Foto: Marcos Ferreira )
Antes e depois: estilista passou do manequim 46 para
o tamanho 38  (Foto: Arquivo Pessoal/Marcos Ferreira/
FotoRioNews )
Os lanches da tarde no escritório também passaram a ser mais saudáveis. “Na bolsa, sempre levo barrinha de cereal ou um pote de frutas vermelhas com castanha para lanchar no meio do expediente. É nessa hora que dá vontade de comer uma besteira”,  diz a estilista, que adotou as sementes africanas de alfarrobas para substituir o chocolate nos dias da TPM.
Sucos e chás especiais no cardápio 
Mas como fugir das “jacas” no fim de semana é quase impossível, ela recorre aos sucos e ao chá detox: “Adoro churrascaria. Mas depois tomo um chá especial para ajudar na desintoxicação. Misturo casca de laranja, gengibre e hortelã. Também bebo suco verde (veja a receita abaixo) todos os dias pela manhã. Dá saciedade e ajuda a equilibrar as vitaminas no corpo”, aponta ela.
Suco verde da Sharon Azulay (Foto: EGO)
No cardápio, alimentos com glúten e frituras foram cortados, e carboidratos só são liberados até as 18h. “Incluí batata doce e inhame nos meus pratos. Corto fatias fininhas e coloco na panela elétrica que cozinha sem óleo. Fica tipo um chip, ótimo para petiscar”, indica Sharon, que é radicalmente contra qualquer cirurgia plástica ou de redução de peso.
Muita malhação
A estilista ressalta que incluir atividade física no dia a dia também foi aliado fundamental para desenhar seu novo corpo - ela dedica duas horas por dia aos esportes. “Hoje, a única certeza que tenho da minha rotina é que vou à academia”, comenta.

“Se não fizer tudo pela parte da manhã, não tem problema. À noite, volto e faço o restante. Vou de segunda-feira a sábado na academia”, conta. Mas na lista de Sharon também estão treinamentos funcionais na praia, circuito de musculação, aulas aeróbicas e lutas como muay thai e karatê.
A paixão pela prática de esporte ficou tão forte que ela resolveu investir na criação de uma linha fitness. Batizada de “Movimento”, a coleção especial da Blue Man nasceu para atender sua própria demanda. “Vi o quanto o mercado fitness estava carente. Quero levar o conceito fashion para o mundo da saúde também”, diz Sharon.