O presidente do PSDB, senador Aécio Neves (MG), disse nesta terça-feira (15) que a presidente da Petrobras, Graça Foster, é "respeitável" mas que a governança da empresa "está em xeque". A executiva, que participou de audiência na Comissão de Assuntos Econômicos do Senado, disse aos senadores que a aquisição da refinaria de Pasadena, no Texas, "não foi um bom negócio".
O líder tucano disse que as explicações de Graça Foster não esvaziam a necessidade de uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) para investigar a transação, estimada em US$ 1,25 bilhão, valor considerado alto pela própria executiva. A presença da chefe da petroleira, segundo o senador, "estimula" a instalação de uma comissão.
A presidente da Petrobras é uma mulher respeitável. Não é ela que está em xeque, mas a governança da Petrobras"
"A presidente da Petrobras é uma mulher respeitável. Não é ela que está em xeque, mas a governança da Petrobras. Há um fato. A governança da Petrobras está em xeque, assim como os fatos pontuais. Ela deixou claro que foi um mau negócio", disse Aécio Neves. "Ninguém questiona a Graça Foster na sua competência, na sua idoneidade. Mas, na governança, é falha, com diretores que tomam decisões com autonomia", concluiu.
Provável candidato à Presidência da República pelo PSDB, Neves não participou da audiência de Foster na comissão, que durou cerca de seis horas. O senador disse que a intenção foi evitar ser acusado de usar o depoimento como "palanque eleitoral" e lembrou que debaterá o assunto com Dilma Rousseff na TV, durante a campanha eleitoral deste ano.
"Eu tive um certo cuidado para não mostrar que esse é um tema eleitoral. Estou me preservando para o grande debate que pretendo ter com a chefe dela. Eu estava muito bem representado lá", afirmou.
saiba mais
'Não foi um bom negócio', diz Graça Foster sobre compra de refinaria
Ministra do STF decidirá abrangência de CPI depois do feriado, diz senador
Entenda as denúncias envolvendo a Petrobras
Por outro lado, o presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), disse que Graça Foster "convenceu a todos", mas também não descartou a instalação de uma CPI, que está pendente de decisão do Supremo Tribunal Federal, tribunal a que governo e oposição recorreram para garantir a instalação da comissão que os interessa.
"Ela convenceu a todos de que está procedendo uma rigorosa investigação interna, colaborando com a Polícia Federal. A investigação política é adicional [da CPI], extraordinária, é uma decisão política", disse Calheiros.