O juiz Vinícius Santos Silva, da Vara de Execuções Penais do Distrito Federal, rejeitou nesta terça-feira (15) pedido feito pela defesa do ex-deputado federal João Paulo Cunha (PT-SP) para viajar no feriado da Páscoa, entre os dias 17 e 22 de abril, para a cidade de Osasco, em São Paulo, onde mora a família dele. Cunha argumentou que a mãe está doente.
João Paulo Cunha, em almoço com militantes para protestar contra julgamento, dias antes da prisão (Foto: Antonio Cruz/Ag.Brasil)
João Paulo Cunha, dias antes da prisão (Foto:
Antonio Cruz/Ag.Brasil)
João Paulo Cunha cumpre pena de 6 anos e 4 meses pelos crimes de corrupção passiva e peculato imposta pelo Supremo Tribunal Federal no processo do mensalão do PT. O ex-deputado, que já tem direito a trabalho externo, pediu autorização à Justiça para viajar para visitar a família. Cunha trabalha em um escritório de advocacia na capital federal.
Ao negar o pedido de Cunha, o juiz disse que a doença da mãe não é suficiente para autorizar a viagem, uma vez que relatório médico apresentado indica que a mulher foi submetida à intervenção cirúrgica e apresentou "boa evolução".
"Como se vê, a alta médica indica, por si só, que o estado de saúde da genitora, apesar de delicado, não é dotado da gravidade exigida pelo art. 120, inc. I da LEP para o deferimento da saída especial", afirma o magistrado. O artigo 120 da Lei de Execuções Penais (LEP) afirma que o preso pode sair do presídio, com escolta policial, no caso de doença grave dos pais ou cônjuges.
O magistrado ressaltou que João Paulo Cunha não tem direito às chamadas saídas temporárias, quando é possível viajar, para as quais há exigência de cumprimento de um sexto da pena. No entanto, o juiz destaca que o ex-parlamentar será beneficiado com a saída especial, prevista em portaria e que beneficiará todos os presos do semiaberto com direito a trabalho externo.
saiba mais
Defesa de João Paulo Cunha estuda entrar com revisão criminal no STF
A portaria 3/2014, publicada no site do Tribunal de Justiça do DF, estabelece que todos os presos do semiaberto do DF que têm autorização de trabalho externo e autorização para saídas quinzenais ou para saídas temporárias poderão sair e permanecer no Distrito Federal entre 10h do dia 17 de abril e 10h do dia 22 de abril. Quem trabalha, pode voltar ao presídio depois do expediente.
Com isso, deverão ser liberados para sair do presídio durante a Páscoa, além de Cunha, o ex-tesoureiro Delúbio Soares e o ex-assessor parlamentar Jacinto Lamas, também condenados no processo do mensalão do PT. Delúbio teve pedido negado para viajar para Buriti Alegre (GO).
A regra veda a saída, no entanto, de quem responde a inquérito discplinar - com isso, o ex-deputado Valdemar Costa Neto não poderá sair do presídio. Ele é investigado por ter se encontrado com políticos do PR durante horário do expediente. O ex-deputado Bispo Rodrigues também é investigado por ter ido a uma igreja. Já o ex-ministro da Casa Civil José Dirceu não poderá ir porque não tem direito a trabalho externo.