A Mesa Diretora do Congresso Nacional leu nesta terça-feira (15) os requerimentos que pedem a criação de duas Comissões Parlamentares Mistas de Inquérito (CPMI), com presença de deputados e senadores, para apurar denúncias na Petrobras.
A leitura representa a criação formal dos colegiados, mas, como houve questionamentos em plenário, a sessão foi encerrada sem a efetiva instalação da comissão, que ainda dependerá de decisão do presidente do Congresso, Renan Calheiros (PMDB-AL). Ele disse que só anunciará a decisão depois que o Supremo Tribunal Federal se manifestar sobre o assunto.
"Como há expectativa de uma decisão do STF em breve, na próxima semana, não há necessidade de nós precipitarmos uma decisão do plenário. É importante que primeiro tenhamos decisão do Supremo", afirmou Renan Calheiros. Antes da sessão do Congresso, ele tinha anunciado o adiamento da decisão sobre a instalação de uma CPI da Petrobras no Senado, do qual também é presidente, usando o mesmo argumento.
Enquanto a oposição quer ter garantido o direito de uma comissão específica para investigar a Petrobras, o governo quer apuração também de denúncias que, em tese, atingiriam a oposição por se referirem a administrações do PSDB e do PSB, partidos que apresentaram candidaturas de oposição à da presidente Dilma Rousseff.
saiba mais
Renan adia votação no Senado sobre abrangência da CPI da Petrobras
'Não foi um bom negócio', diz Graça Foster sobre compra de refinaria
Governança da Petrobras está em 'xeque', diz Aécio
Entenda as propostas de CPI para investigar negócios da Petrobras
Logo após a leitura do requerimento de criação de uma CPI mista para investigar exclusivamente a Petrobras, o líder do DEM na Câmara, deputado Mendonça Filho (PE), apresentou questão de ordem contra a comissão ampliada, que inclui investigações sobre o cartel do metrô em São Paulo e o Porto de Suape, em Pernambuco.
“É absolutamente indubitável que o requerimento em causa [que trata exclusivamente do caso da Petrobras] atende a três requisitos formais previstos [...]:  um terço das assinaturas dos membros do Congresso, fato determinado e prazo definido para a investigação. Desta forma, não nos resta outra saída a não ser determinar a pronta instalação da comissão nos moldes previstos neste requerimento”, disse Mendonça Filho.
O deputado petista Afonso Florence (BA) também apresentou questão de ordem contra a CPI mista restrita à Petrobras. A tática adotada por governo e oposição é a mesma utilizada quando foram criadas formalmente as CPIs no Senado. As questões de ordem foram rejeitadas na época pelo presidente Calheiros, mas remetidas por ele próprio à análise da CCJ e do plenário, o que ainda não ocorreu.
Ao todo, foram apresentadas quatro questões de ordem. Além dos questionamentos de Mendonça Filho e Florence, o deputado Danilo Fortes (PMDB-CE) defendeu em sua questão a instalação de duas comissões, uma da Petrobras e outra sobre o metrô. Por último, o deputado Rubens Bueno (PPS-RJ) posicionou-se contra comissão com outros focos além da Petrobras.