O presidente do Senado, Renan Calheiros (PMDB-AL), decidiu nesta terça-feira (15) adiar a votação sobre a abrangência das investigações da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) da Petrobras.
A votação estava prevista desde a semana passada para a tarde desta terça e decidiria quais temas serão abordados pela comissão de inquérito. A oposição quer uma CPI exclusivamente para investigar a Petrobras. Os parlamentares aliados ao governo tentam instalar uma comissão para apurar também as suspeitas de cartel no Metrô de São Paulo e irregularidades no Porto de Suape, em Pernambuco, estados administrados por PSDB e PSB.
saiba mais
Ministra do STF decidirá abrangência de CPI depois do feriado, diz senador
Ao Supremo, presidente do Senado defende criação de CPI ampliada
Entenda as propostas de CPI para investigar negócios da Petrobras
“Não vamos votar o recurso porque não houve entendimento com relação ao encaminhamento hoje”, anunciou o presidente durante sessão. Antes, em entrevista, Calheiros disse que o adiamento dependeria de acordo entre as lideranças partidárias. “Terá que ser uma decisão de todos para não parecer que estamos empurrando com a barriga”.
Renan Calheiros disse que a votação deverá ocorrer somente após decisão do Supremo Tribujnal Federalk (STF) sobre o assunto. “É mais prudente assim”, afirmou.
Os dois pedidos de CPI no Senado – um dos oposicionistas e outro dos governistas – foram questionados e levados à decisão do STF. Dois mandados de segurança pedem que a ministra Rosa Weber analise se uma comissão pode ter mais de um “fato determinado” no momento de sua criação. Os oposicionistas querem uma CPI para investigar exclusivamente a Petrobras; os governistas querem, além da Petrobras, incluir na investigação o metrô de São Paulo e o complexo portuário de Suape, em Pernambuco, estados governados por PSDB e PSB.
Renan Calheiros disse não ter previsão sobre a nova data para análise dos recursos pelo plenário do Senado. Mais cedo, o senador Aécio Neves afirmou que a ministra Rosa Weber, do Supremo, proferirá sua decisão depois do feriado, na semana que vem.
“Os líderes entendem que não precisamos correr demais com isso porque o controle da constitucionalidade cabe ao Supremo Tribunal Federal. Então, a prudência recomenda que ouçamos o Supremo, que terá uma manifestação definitiva”, declarou Renan.
O relatório que será submetido ao plenário, elaborado pelo senador Romero Jucá (PMDB-RR), já foi aprovado pela Comissão de Constituição e Justiça (CCJ).
O parecer pede a instalação de uma comissão ampla, o que agrada o governo porque atinge os partidos dos possíveis adversário de Dilma Rousseff ao Planalto nas eleições deste ano, Aécio Neves (PSDB) e Eduardo Campos (PSB).
A oposição contesta e argumenta que, ao acrescentar outros temas, o governo pretende “embaralhar” a comissão de inquérito a fim de evitar uma investigação aprofundada sobre a Petrobras.
Renan Calheiros já se posicionou favoravelmente à instalação da comissão ampla, mas remeteu sua decisão à análise da CCJ.